Hola y bienvenidos a la próxima sesión
del Día de la Accesibilidad de WordPress.
Soy su anfitrión, Mike Demo,
y ayudándonos moderando en el chat
está Kayla Demopoulos.
Nuestra próxima sesión la
brindará Joe Hall.
Joe ha sido desarrollador de WordPress
y SEO durante los últimos 11 años.
Fue entonces cuando se interesó
en consultoría de accesibilidad
allá por los 90,
pero principalmente
se dedica al SEO técnico
para empresas medianas,
marcas sin ánimo de lucro
y de nivel empresarial.
Le apasiona
la accesibilidad,
la optimización,
y temas rápidos para WordPress.
La charla de Joe será sobre
SEO y accesibilidad web:
Socios para una mejor Internet.
Si tienes alguna pregunta,
por favor, asegúrate de ponerla en el chat,
y las responderemos al final.
Por favor recuerda que hay
un código de conducta para este evento,
y todos somos parte de
la misma comunidad de WordPress.
Dicho eso, muchas gracias,
¡Bienvenido, Joe!
Deseaba mucho
dar esta charla.
Voy a empezar con mis diapositivas.
Esta charla se titula SEO y accesibilidad web:
Socios para una mejor Internet.¨
Vamos a comenzar.
Empecemos
con algunas definiciones.
Esta charla está dirigida a personas
que estén interesadas ​​en SEO,
pero también para las personas que
obviamente, les interesa la accesibilidad.
Como estamos hablando
de dos grupos separados,
pensé que podría ser prudente
señalar algunas definiciones básicas,
para que todos estemos
en la misma página.
Cuando hablamos de
accesibilidad web,
la accesibilidad web es
la práctica inclusiva
de asegurar que no haya
ninguna barrera que
impida la interacción o el acceso
a sitios web en la World Wide Web,
para personas con
todo tipo de discapacidades.
Cuando hablamos de SEO,
estamos hablando de
optimización de motores de búsqueda,
el proceso de aumentar la calidad
y cantidad de tráfico del sitio web,
aumentando la visibilidad
de un sitio web o página web
a los usuarios de un motor de búsqueda web.
Esto puede implicar mejorar
las clasificaciones, los resultados,
o mejorar la presentación
de listados o clasificaciones existentes.
Y uno de los
aspectos interesantes
de SEO y accesibilidad web
como práctica,
si esto es algo
que haces profesionalmente,
o simplemente te interesa,
estas dos cosas pueden influir en
muchas de las mismas áreas
del desarrollo de productos.
Ambos abordan la experiencia del usuario,
diseño y arquitectura de la información,
desarrollo de contenido,
optimización de contenido
y la infraestructura técnica.
Entonces tiene sentido
que si hay
tantas áreas superpuestas,
deberíamos estar trabajando
más cerca el uno del otro.
Podría ser prudente
desmentir algunos mitos,
porque hay muchos mitos
en torno a ambas prácticas
y debemos estar
en la misma página.
Así que el mito número uno:
La accesibilidad se centra únicamente en
la mejora del acceso
para personas con discapacidad visual.
Veo muchos SEOs
con este mito
y la verdad
es que la accesibilidad
está enfocada en muchos
tipos de discapacidades:
discapacidades visuales,
discapacidades motoras o de movilidad,
discapacidades auditivas o de audición,
trastornos convulsivos,
y discapacidades intelectuales
o cognitivas.
Estamos hablando de
un espectro amplio de discapacidades,
no solo las visuales.
Mito número dos: El SEO solo se trata de
optimización de contenido con palabras clave.
Esto es frecuente
entre gente que tiene
un conocimiento básico de SEO.
La verdad es que el SEO sigue
mejores prácticas técnicas.
Analiza las señales externas,
como enlaces o citas.
Informa el diseño o
proceso de arquitectura de la información.
Y luego, por supuesto, se centra
sobre optimización de contenido.
Otro mito que escucho.
Muchos expertos en SEO hacen lo siguiente:
Excelente SEO significa
accesibilidad total o viceversa,
y esa plena accesibilidad
significa un excelente posicionamiento SEO.
Y le echaremos un vistazo.
en esta charla
sobre cómo las dos prácticas
se superponen entre sí
y cómo tener buena accesibilidad,
puede significar
en cierto modo, sí lo haces,
cuando estás haciendo
lo correcto para el SEO,
y luego viceversa
con SEO para accesibilidad,
pero es un mito asumir
eso solo porque
tienes una gran accesibilidad
que de alguna manera
me va a ir muy bien con el SEO,
o eso simplemente porque
tienes un excelente SEO,
que conoces tu sitio web
es accesible.
Eso simplemente no es cierto
y lo analizaremos
en un momento.
Empecemos a hablar de
algunas de las áreas de
superposición y conflicto.
He reunido
un diagrama de Venn aquí
y todo lo que es
listado en este diagrama,
por supuesto, no es una lista completa.
de cualquiera de las dos prácticas.
Esto es solo un ejemplo de
algunas de las cosas
que se puedan encontrar
en cada área
y cómo algunas cosas se superponen.
En el lado izquierdo,
Tengo SEO
y en el cuadrante SEO
de este diagrama de Venn
he enumerado la velocidad de la página,
datos estructurados,
enlaces externos, indexación móvil,
¿Y AMP?
En la sección exclusiva
para personas con discapacidad
del diagrama de Venn que tengo
ARIA, lectores de pantalla,
puntos de referencia HTML,
acceso mediante teclado,
y optimización de formularios.
En algunas de las principales
áreas compartidas,
esa superposición entre SEO
y la accesibilidad son
arquitectura de la información.
Utilizamos algún texto de anclaje,
optimización de contenido
y optimización de medios.
Vamos a echar un vistazo a
algunas de estas
áreas superpuestas ahora,
ver cómo trabajan juntas
y cómo a veces ellas
también pueden provocar conflictos.
Comenzaremos con
arquitectura de la información
con elementos de navegación para SEO.
Los elementos de navegación deben seguir
la arquitectura de la información,
tener etiquetas sencillas pero descriptivas
y señalar las secciones principales
del sitio.
Para el SEO, esto es genial,
porque estos ayudan a construir
enlaces internos en todo el sitio,
lo que ayuda a distribuir
la equidad de los enlaces,
ayuda a los motores de búsqueda
y encuentra todas las secciones
principales del sitio.
Para mayor accesibilidad,
los elementos de navegación
deberían tener una simple
y etiquetas descriptivas.
Esto es principalmente
para facilitar la navegación,
y esos elementos de navegación
deberían ser fáciles
para que el usuario los entienda
y puedan encontrarlo fácilmente.
Lista sin ordenar.
En HTML, tenemos
diferentes tipos de listas.
Tenemos una lista sin ordenar
y lista numerada.
Normalmente, cuando estamos haciendo
una arquitectura de la información
o navegación,
utilizaremos una lista no ordenada
y luego también,
lo usaremos para cosas
como la navegación terciaria
también en la página.
Los motores de búsqueda prefieren
contenido organizado
y HTML limpio para la navegación.
Una lista sin ordenar es realmente genial
para motores de búsqueda,
porque pueden entender fácilmente
que estos enlaces
pertenecen juntos como un conjunto
y ellos analizarán esos
como partes del fragmento destacado,
si estás haciendo cosas como
la optimización de fragmentos destacados
u otras cosas.
Pero en cuanto a la accesibilidad,
los lectores de pantalla analizarán
listas no ordenadas
de enlaces para menús.
Es realmente útil
pensar en la organización
y su navegación, especialmente
la subnavegación o navegaciones terciarias
en una lista desordenada,
tanto para SEO como para accesibilidad.
Texto de anclaje:
Este es nuestro primer artículo.
Eso tiene un pequeño conflicto.
Comenzaremos con la parte de SEO.
Los motores de búsqueda
utilizan texto ancla
para asociar palabras clave
dentro de las páginas de destino
a los que están vinculados esos enlaces.
Cuando hablamos de texto de anclaje,
estamos hablando de
el texto encontrado dentro de un enlace
y para SEO, los motores de búsqueda
usar ese texto para asociar
la terminología
que debería estar asociado
con la página
a la que apunta el enlace.
Luego, para la accesibilidad,
los lectores de pantalla mostrarán enlaces,
independientemente del contenido.
Por lo tanto, el texto de anclaje
no debería confiar
en el contexto del contenido,
se encuentra en.
En otras palabras,
tu texto de anclaje
nunca debería ser como,
haga clic aquí o descarga esto.
Siempre debería ser descriptivo
de la página que está enlazando,
para que cuando estos enlaces
sean extraídos del contenido
y convertidos en un
menú de navegación independiente,
sea más fácil de entender
a qué llevan esos enlaces.
Algunos conflictos.
Los SEO tienen tendencia a rellenar
un montón de palabras clave
dentro del texto de anclaje.
Como dije antes, es porque
el texto de anclaje puede influir
los términos que los motores de búsqueda
asocian con esa página de destino.
Tú quieres asegurar que
mientras optimizas tu texto de anclaje,
ese texto de anclaje
también sea útil para la accesibilidad.
No quieres atascarte
con un montón de palabras clave
en tu texto de anclaje,
para que, cuando
esos enlaces se eliminen
del mega menú de contenido,
todavía tenga sentido.
Es realmente importante para los SEO
no saturar con un montón de palabras clave
en el texto de anclaje.
Dificultan la navegación
para lectores de pantalla.
Analicemos la optimización de contenido.
Etiquetas de encabezado, estas son
como tus etiquetas H1, H2, H3.
Para el SEO, deberían
estructurar el contenido
con títulos principales y subtítulos,
usar etiquetas consecutivamente
e incluir los términos objetivo.
Generalmente querrás usar
una etiqueta H1 por página
y luego debajo de eso,
usar orden consecutivo:
H2, H3, H4, hacia abajo.
Para mayor accesibilidad,
lectores de pantalla
utilice estas etiquetas de encabezado
para la navegación del contenido.
De nuevo, quieres utilizar la misma estructura.
Lo usarían para SEO
y utilizando un contenido muy descriptivo
dentro de las etiquetas de encabezado,
que describiría el contenido
para esa sección de la página.
Un buen equilibrio para el SEO
y accesibilidad, es que,
puedes etiquetar
estas etiquetas de encabezado
con contenido que incluyan
palabras clave descriptivas,
que también describen el contenido
que representan los encabezados.
Etiquetas de título: Las etiquetas de título
son una parte muy importante del SEO
y por lo tanto,
la etiqueta de título debe incluir
palabras clave de segmentación únicas
para clasificaciones de
mayor tasa de clics.
Para accesibilidad, las etiquetas de título
deberían incluir
términos únicos para la navegación.
Un conflicto que a veces veo
¿Es eso SEO? A veces incluyen
lenguaje de marketing en el contenido
en las etiquetas de título,
como clics llamados a la acción,
para aumentar las tasas de clics.
Básicamente, la razón
por la que esto sucede es:
Porque el fragmento de búsqueda,
lo que ves dentro de
resultados de la búsqueda,
ese título está ahí,
tomado de una etiqueta de título,
y por eso los SEO a
menudo les gusta escribir
algo sorprendente,
lenguaje de marketing
dentro de la etiqueta de título
para conseguir usuarios,
para hacer clic en su resultado de búsqueda,
dentro de los rankings de búsqueda.
Está bien, pero es un problema.
con eso es que,
pueden interponerse
en el camino de proporcionar
un elemento de navegación útil.
Si piensas en las etiquetas de título
como una forma de navegar
a través de las páginas,
ya sea mediante el uso de pestañas
en tu navegador,
o navegación dentro de una lista
de marcadores,
debes conservar tus etiquetas de título
fáciles de entender
en la medida de lo posible.
Si puedes encontrar
un buen equilibrio entre
tener una buena llamada a la acción,
pero también haciéndolo conciso
y fácil de entender,
ese es el mejor método.
Palabras clave e idioma:
Quieres usar palabras clave para SEO
de forma natural.
Históricamente, los SEO
han sido notorios por
bombear un montón de palabras clave
en el contenido
y tratando de imponer su contenido
en esos resultados.
Eso ya no es tan popular.
Ya no como solía ser,
lo cual es algo bueno,
porque para la accesibilidad,
el contenido debe cumplir
con buenos estándares de legibilidad
y debe ser fácil de entender.
Estas dos cosas realmente
en mi mente van juntas,
porque los motores de búsqueda
están empezando a emplear cada vez más
procesamiento del lenguaje natural
que intenta comprender el contenido.
La forma en que un ser humano
lo leería.
Por lo tanto, usando un montón de
palabras clave objetivo
y escribir tu contenido
de una manera que no suena natural,
puede que no sea tan inteligente,
ya sea para SEO o accesibilidad.
Siempre es bueno
utilizar el lenguaje natural
para utilizar el contenido.
Eso tiene sentido
para todos los usuarios,
motores de búsqueda y seres humanos.
Contenido oculto: Vi que esto se mencionaba
hoy temprano en la conversación de alguien
y para SEO, contenido oculto
no se detecta
por motores de búsqueda.
En algunos casos puede ser
una violación de sus
directrices de calidad.
En accesibilidad,
puedes ocultar el contenido
de usuarios visuales,
pero luego hacerlo accesible
a los lectores de pantalla
y hay diferentes razones.
¿Por qué podrías querer hacer esto?
Por ejemplo, podrías tener
una navegación completamente separada
solo para lectores de pantalla,
pero no quieres que esa navegación
sea visible para los usuarios visuales.
Eso es comprensible,
pero profesionales de la accesibilidad
no debería ocultar contenido.
Eso es fundamental para el SEO.
Esto es simplemente
sentido común en cierto sentido,
porque si nosotros seguimos los principios
del diseño universal,
entonces estamos haciendo
todo el contenido
igualmente, accesible
a todos los usuarios diferentes.
Si hay un
caso especial donde
tienes que esconderte,
una cierta navegación
solo para lectores de pantalla,
eso es comprensible.
Si estás ocultando contenido
solo para lectores de pantalla
y parte de ese contenido
tiene enlaces en él,
eso no está disponible
para los usuarios visuales,
entonces esos enlaces no se
utilizarán para SEO.
Así que tenlo en cuenta,
cuando estás ocultando contenido,
necesitas mantener las cosas
iguales en ambos extremos.
Ese mismo contenido que tal vez
está oculto para los usuarios visuales
necesita ser algo así,
representado de alguna manera,
especialmente los enlaces internos,
porque esos son
muy importante para el SEO.
Optimización de medios:
Una de las cosas
de lo que hablan los expertos en SEO
siempre que se habla de accesibilidad
son etiquetas Alt para imágenes.
A los expertos en SEO les gusta optimizar
texto alternativo para imágenes,
porque los motores de búsqueda
utilizan el texto
encontrado en atributos Alt
para asociar palabras clave
y así comprender la imagen.
Creo que inicialmente,
cuando los motores de búsqueda
empezaron a hacer esto,
fue una idea realmente genial,
porque si tú usas las etiquetas Alt
la forma en que se supone que es,
entonces incluirás una descripción
muy descriptiva de la imagen.
Obviamente los motores
de búsqueda pensaron,
podemos simplemente sacarlos
y lo sabremos
¿Cuál es la imagen entonces?
Creo que eso sigue siendo
cierto hoy en día.
Sin embargo, uno de los
conflictos que encontré
es que los SEO generalmente
no escriben muy bien el texto alternativo.
Simplemente rellenan el texto alternativo
lleno de palabras clave.
De hecho, lo he notado
donde se ha convertido en
algo común en WordPress,
básicamente tomar
el título de la publicación,
y ponerlo en el texto
alternativo de la imagen
o, incluso si estás usando
algo como WooCommerce,
a veces tomarán el nombre del producto
y pondrán en el texto alternativo
de la imagen del producto.
En algunos casos
esas cosas funcionan,
pero si eres bloguero
y estás escribiendo
sobre algo,
y tienes una imagen
en tu artículo,
es probable que el título
de la entrada del blog
no coincida
con la descripción de la imagen
que estás publicando.
Es realmente importante no hacer
ese tipo de cosas,
y es una forma realmente fácil
para optimizar el texto alternativo,
porque si tienes 200 imágenes
que no tienen texto alternativo,
Es súper fácil entrar
y cambiar tu tema de WordPress
para hacer eso,
pero al final realmente no sirve para
sus usuarios que utilizan
lectores de pantalla,
En absoluto.
Muchas veces, en realidad
no aportan mucho valor
para SEO
porque realmente no son
una buena descripción
de la imagen en absoluto.
Es un poco fastidioso,
pero siempre es mejor escribir
tu propio texto alternativo escrito a mano
y no intentar optimizarlo
o automatizarlo.
Vídeos:
Veo mucha gente que hace videos
y lo obvio,
enfoque de accesibilidad a los vídeos
debe incluir subtítulos.
Los subtítulos se han vuelto
relativamente más aceptados,
y mucho más fáciles de implementar.
Veo diferentes plataformas.
Para el SEO, lo que puedes hacer es:
Puedes tomar la misma transcripción
para los subtítulos cerrados
y utilizarla para contenido SEO.
Puedes poner eso en
la misma página que el vídeo.
Si tiene un video incrustado,
puedes tomarlo sin problema,
contenido de subtítulos
y luego pon eso en la misma página
que la transcripción del vídeo.
Eso se convierte en un contenido
realmente optimizado,
contenido SEO optimizado
para el video.
Lo mismo ocurre con los podcasts.
Puedes hacer lo mismo con los podcasts.
Los podcasts son muy populares ahora.
Si tiene una transcripción de audio,
que se puede colocar en la misma página
ya que el podcast está integrado.
Eso crea una realmente
algo estupendo para el SEO
y también para lectores de pantalla
que simplemente leerían
la transcripción de audio
que está en la página donde
el podcast está integrado.
Eso concluye la mayor parte de esta charla
y la conversación fue un poco más rápida
de lo que esperaba,
pero sí tengo algunas reflexiones finales.
La mejor manera de optimizar tanto
para la accesibilidad como para el SEO
es trabajar junto a profesionales
increíbles que se especializan en cada uno.
Realmente no puedo
enfatizar esto lo suficiente,
porque siento que el SEO
y accesibilidad,
tocan tantas áreas diferentes,
y porque cada una de las prácticas
puede ser muy detallista
y muy específica para
diferentes tipos de sitios web,
o son muy específicos
y diferentes tipos de clientes.
Es realmente difícil ser
un todoterreno
y hacer ambas cosas.
Yo animaría a todos a
hacerse amigo de un experto en SEO
o un profesional de la accesibilidad,
y animarlos a trabajar junto a usted,
y desarrollar proyectos juntos
y compartir tu propia experiencia.
para crear mejores productos.
Por supuesto, ambos pueden aprender
sobre los campos del otro
y haz lo mejor que puedas,
pero es realmente importante
tener a alguien
que realmente sabe
lo que están haciendo
y con mucha experiencia.
Mi nombre es Joe Hall
y puedes contactarme
a través de estos sitios web.
Al final aquí he incluido
más lecturas para los expertos en SEO.
Aquí hay algunas lecturas adicionales
sobre accesibilidad.
Y para la gente de accesibilidad,
Aquí tenéis más información sobre SEO.
Eso es todo.
Genial, buen trabajo.
Mucha información valiosa ahí dentro, Joe.
Tenemos algunas preguntas
y veremos cuántas preguntas
tenemos tiempo
para pasar.
Si aún tienes preguntas, no hay problema.
Kayla sigue publicándolas.
Por favor, inclúyelos en el chat.
La primera pregunta es:
¿Tienes alguna recomendación
para asegurarnos de que estás usando
lenguaje apropiado
para los usuarios en SEO?
Creo que tú
necesitas principalmente,
Lo siento Mike,
¿Dijiste para usuarios y SEO
o para accesibilidad y SEO?
Claro, déjame repetirlo.
¿Tienes alguna recomendación
para asegurarnos de que estás usando
lenguaje apropiado
para los usuarios y el SEO?
Bien, entonces deberías escribir
como lo harías si no
estuvieras enfocado en SEO.
En mi opinión, hay
muchos y muchos factores
que influyen en
la clasificación de una página web.
Si eres consciente
de los tipos de términos
que quieres que esa página web clasifique,
puedes utilizar
esos términos intencionalmente,
aquí y allí,
pero no es necesario
sobreoptimizar
y usar demasiado.
Puedes usar tu lenguaje natural
y hablar como si quisieras
en cualquier otro formato.
Utiliza cierta terminología
intencionadamente
si estás pensando en ciertas cosas,
pero habla como lo harías normalmente.
Una pregunta similar que
en realidad, tengo:
¿Cómo se hace SEO para el idioma?
Ahora que los pronombres se están volviendo
diferentes y podrían ser
pronombres elle/elles.
¿El SEO se está poniendo al día cuando usas
esos pronombres menos
tradicionales en tu copia?
Sí, es una muy buena pregunta.
Nunca lo había pensado.
Una de las cosas de lo que
hablamos sobre SEO,
es algo llamado intención de consulta,
y comprender por qué alguien
está buscando tu contenido.
No puedo imaginar una situación
donde pronombres de género
sean realmente necesarios,
porque muchas veces
cuando pensamos en SEO,
estamos pensando en nombres propios.
Estamos pensando en
los nombres de cosas y personas.
No creo que eso realmente importe demasiado
sobre qué tipo de
pronombres usas.
Si quisieras usar
pronombres no sexistas,
creo que eso funcionaría
de la misma manera.
Yo diré que, y esto nos lleva de nuevo
a la intención de la consulta,
si lo que estás publicando
podría buscarse textualmente,
entonces tal vez,
no quieras cambiar los pronombres.
Si tienes un mensaje de texto
que es muy conocido,
como letras o algo así,
podría ser tentador entrar allí
y sacar todo los pronombres de género,
pero probablemente no sería
excelente para el SEO,
pero de nuevo, como dije,
no puedo imaginar una manera
que eso causaría un problema.
No me parece.
Tenemos otra pregunta,
del chat:
¿Cuáles son las victorias
más fáciles para nosotros
para integrarnos en nuestro
trabajo de accesibilidad
en términos de SEO?
Sé que tocaste este tema en un
pequeño comentario sobre tu charla.
Creo que es fácil, algunas de las
victorias fáciles son pensar en,
como mencioné con
algunos de los subtítulos,
contenido y algunas de los
transcripciones para podcasts.
Ese tipo de cosas.
Por ejemplo, con YouTube,
si tienes una transcripción de subtítulos
que subiste con
tu video en YouTube,
adelante y pégalo en
la descripción de la página de YouTube.
Eso ayudará a que ese vídeo de YouTube
obtenga una mejor posición
en los motores de búsqueda,
porque ese contenido es inaccesible
para los motores de búsqueda.
Esa es una victoria muy buena y fácil.
Otra victoria fácil es pensar en
cómo están optimizadas
tus etiquetas de encabezado.
Para mayor accesibilidad,
quieres que tus encabezados
sean descriptivos del contenido,
pero si puedes lograrlo
mientras también incluyes
una palabra clave aquí y allá,
eso podría funcionar muy bien
para esa página.
Para el SEO, es una jugada muy inteligente.
La etiqueta del título también.
Para mayor accesibilidad, quieres
etiquetas de título realmente fáciles de leer,
pero si puedes combinar eso
con el uso adecuado de palabras clave,
eso también ayuda mucho.
Siempre soy un gran fan
de tomar contenido que ya has creado
y sacarle más provecho.
Si se trata de contenido de vídeo,
tomando los subtítulos
o las transcripciones...
Absolutamente.¨
Podcast lo mismo.
En ese sentido,
obviamente hay subtítulos gratuitos
y herramientas de traducción,
y entonces puedes
pagar un servicio como Rev
para que lo edite una persona.
¿Crees que vale la pena
pagar a un profesional
para asegurarnos de que sea textual
y no haya errores en
la traducción computarizada?
¿O crees que la informatización,
las cosas automatizadas que sean
baratas o gratis es suficiente?
¿O depende del proyecto?
¿Para subtítulos?
Sí.
Creo que probablemente sea
una buena idea.
No estoy seguro.
Adiós Alexa, lo siento.
Creo que probablemente sea
una buena idea
seguir adelante e integrar
algunos aspectos editoriales humanos
en tus subtítulos.
Una de las cosas que me gusta hacer es
subir sin problema
un video a YouTube
y dejar que el sistema
automatizado de YouTube,
proyecto de subtitulado
haga los subtítulos
y luego volveré a editarlos yo mismo,
porque me ahorra mucho tiempo
en lugar de tener que salir
y editarlo todo.
Hay algunas cosas que puedes hacer.
Trabajo en marketing digital,
así que a veces tenemos
contenido de video hecho
y cuando hacemos eso tendremos
un guion escrito con antelación.
Si haces eso, entonces ya tienes
el subtítulo escrito ahí mismo.
Solo tienes que poner
las marcas de tiempo correspondientes.
Así que creo que un buen equilibrio
entre el automatizado
y el tipo de enfoque humano
es lo mejor.
Claro. Sí, empieza ya
sobre las cosas automatizadas
y luego limpia un poquito tú mismo.
Excelente.
Otra pregunta que recibimos en el chat es:
¿Qué importancia tienen los atributos Alt
en el posicionamiento SEO y la accesibilidad?
Es importante para el SEO.
Es importante para la búsqueda de imágenes.
Cuando vas a Google y accedes
a la búsqueda de imágenes de Google
y escribes un cuestionario
o algunas palabras clave,
obtienes un montón de imágenes.
Así es como Google clasifica esas imágenes:
Es mediante el uso de texto
alternativo y luego también
el texto encontrado
alrededor de la imagen.
Para el SEO, eso es realmente importante.
Por accesibilidad, obviamente,
eso es muy importante
para lectores de pantalla.
Y, como mencioné antes,
tener un buen equilibrio
entre ambos es importante.
Realmente creo que es importante
para mejorar la accesibilidad
al usar texto alternativo.
Si puedes aportar
algunas palabras clave eso es genial,"
pero al final del día
no te quieres atascar con un montón
de palabras clave en el texto alternativo,
porque eso realmente no es
buena accesibilidad, en absoluto.
Sinceramente, no es muy bueno
tampoco para SEO.
El SEO debe estar en lenguaje natural,
debe tener sentido para los seres humanos
y rastreadores de búsqueda.
Twitter, creo, lanzó su función
de texto alternativo para imágenes [ininteligible].
Sí, lo hicieron.
Ha sido realmente agradable
y eso ha sido bueno
porque Twitter realmente clasifica
muy bien para el SEO.
Es bueno para ellos,
porque probablemente estén recogiendo
muchas búsquedas de imágenes nuevas
por eso,
pero también ayuda
clasifican sus imágenes.
También para quienes buscan
en la web eso es bueno.
Tenemos otra pregunta.
Dice:
¿Dirías que el argumento
que los profesionales de accesibilidad
no debería ocultar contenido
también argumenta que si los diseñadores
quieren texto oculto,
tal vez sea mejor para todos los usuarios
que permanezca visible?
No estoy seguro de entender
la última parte de esa pregunta.
No estoy del todo seguro
en este contexto.
Acabo de leerlo.
Tal vez haya una interfaz de usuario.
que tal vez tenga algún texto oculto
a menos que haya un cierto
elemento involucrado con,
versus tal vez mostrando
ese texto al principio.
Sí, ahora lo entiendo.
Para SEO, los rastreadores
de Google utilizan Chrome.
Los rastreadores de Google en realidad
ahora están basados en Chrome,
y entonces lo que hacen es
renderizar la página
como si estuviera siendo abierta en Chrome.
Sin embargo, no utilizan un ratón.
Por lo tanto, la interacción
de la interfaz de usuario
realmente no ayuda con el SEO.
Si el contenido está oculto detrás
de una pestaña o un módulo
o algo que requiera interfaz de usuario,
una interacción de usuario,
SEO o los motores de búsqueda
no lo verán.
Este es, de hecho, un tema de debate.
entre los fanáticos del SEO,
pero en términos generales tenemos
que hacer caso a lo que dice Google,
y dicen que no muestran el contenido,
eso no es visible o
sin interacción del usuario.
Dicho esto,
lectores de pantalla, por ejemplo,
muchos sitios web
ocultar navegaciones separadas
solo para lectores de pantalla.
Creo que eso está bien.
Si estás ocultando contenido
eso es solo para lectores de pantalla,
asegúrate de que sea el mismo contenido.
Eso sería necesario para el SEO.
No quieres ocultar nada
que podría tener valor
desde una perspectiva SEO.
Quieres conservar todo
visible para que los motores de búsqueda
puede analizarlo
y utilizarlo en formato visual.
Ciertamente.
Otra pregunta que nos hicieron fue:
¿Cómo priorizas
dar enfoque al contenido del cliente,
para obtener una mejor
clasificación con SEO?
¿Cómo priorizar a los clientes?
Estoy intentando analizar
la pregunta,
así que supongo que quieren decir,
¿Cómo trabajas con los clientes
para asegurarte de que ellos
transmitan su mensaje,
pero puedas hacer tu trabajo?
Ya conoces el SEO,
como ese equilibrio
entre lo que el cliente quiere copiar
y luego también qué
requiere el proyecto.
Sí, entonces eso es
algo difícil.
Una cosa que,
y probablemente podría
escribir un libro sobre esta cuestión,
pero no lo haré.
Una cosa que puedes hacer,
obviamente es diferente para cada cliente.
Algunos clientes van a
ser más flexibles
y estar dispuestos a cambiar por SEO.
Algunos clientes no lo son.
Creo que lo que necesitas hacer
como profesional es,
en tu tiempo libre,
priorizar lo que vale
la pena luchar por ello
y lo que no.
Algunas cosas que necesitas entender son:
Saber que es lo correcto que hay que hacer,
pero realmente si ¿Esto supone un cambio
significativo para el SEO,?
probablemente no, así que realmente
no lo haces. Necesitas discutirlo con tu cliente.
En algunos casos, puedes
y hago esto mucho,
en algunos casos puedes
intentar convencer a tu cliente
para crear algo completamente
diferente, una pieza de contenido.
Como digo, está bien,
puedes quedarte con esto,
porque muchas veces a los clientes
les gusta tener páginas para las cosas
como la búsqueda pagada o
las redes sociales, canales, ese tipo de cosas
y esas cosas no trabajan con contenido SEO.
Entonces puedes decir de acuerdo,
podemos conservar estas páginas
para uso publicitario y ese tipo de cosas,
pero creemos una página hermana
que abarca los mismos temas,
pero está bien optimizada para SEO.
Eso suele funcionar muy bien,
porque entonces podrás concentrar
todo tu tiempo y prioridad
en lo que llamamos
esas páginas de destino SEO.
Concentra toda tu atención en tu
tiempo, prioridad
y perspectiva SEO en esas páginas,
y ellos pueden quedarse
con su otro contenido
y hacer lo que sea
ellos quieran con eso.
Claro,
y nuestra última pregunta es:
¿Qué opinas?
Voy a resumirlo.
Están hablando de relleno de
palabras clave en el texto alternativo
¿Qué opinas al respecto?
Pero habían añadido la pregunta específica
sobre cómo agregar hashtags
en texto alternativo.
Nunca he oído hablar de eso,
así que no creo que
tenga algún valor
a menos que ese hashtag fuera
algo que pienses que
la gente va a
buscar en la búsqueda de imágenes,
pero realmente no lo veo así.
Como dije antes,
realmente tienes que entender
la intención de su consulta
y cuál es el motivo
detrás de la búsqueda,
la intención de la consulta.
Si piensas eso los usuarios van a hacer
búsqueda en la búsqueda de imágenes
para un hashtag,
entonces puedes poner eso
en tu texto alternativo.
Realmente no sé si eso es beneficioso,
pero no veo ningún problema en
por qué no podrías hacer eso.
Nuevamente, el texto alternativo es
para accesibilidad ante todo.
Si la imagen está relacionada
de alguna manera a ese hashtag
y eso constituye una buena descripción
de la imagen,
entonces, sin duda, hazlo.
Claro, tenemos unos minutos más.
Así que voy a hacer una pregunta que tengo
y me gustaría saber
tus opiniones sobre ello.
¿Los TLD afectan al SEO?
Porque hay muchos.
Cada semana aparece
un nuevo dominio de nivel superior (TLD):
¿.vegas, .design, .vote, .nyc?
La respuesta es sí y no.
La respuesta es esta:
Desde un punto de vista técnico, no.
Desde un punto de vista técnico,
el algoritmo juzga todos
los TLD como iguales.
Desde un punto de vista realista
hay muchos otros factores
relacionados con el SEO
y tienes que preguntarte,
a gran escala, no estamos
hablando de cosas pequeñas.
¿Qué tan fácil va a ser
conseguir que alguien se conecte
a una red o a un mercado?
Hay todos estos; ahora hay diferentes TLD
y .com tiende a ser,
sigue siendo el preferido,
porque es de interés público.
El público lo sabe.
Ya se usa en lenguaje común.
Todos estos otros TLD,
es difícil explicárselo a la gente.
que podría estar vinculado a ti,
pero no, no es .com,
es .market o algo así
que tal vez ni siquiera sabías que existía.
Yo diría que desde
un punto de vista técnico,
no, TLD realmente no importa demasiado.
Sin embargo, sí importa desde
un punto de vista práctico
y ¿Qué tan fácil va a ser
para atraer
las señales necesarias?
Yo sugeriría que todos
pasen su dominio a través
de la prueba telefónica,
que es tratar de decirle a alguien
el nombre de la dirección de su sitio web
por teléfono ¿Y qué tan fácil es hacerlo
sin tener que explicar con detalle
ese tipo de cosas?
Si su nombre de dominio
puede pasar la prueba telefónica,
entonces probablemente
funcionará bien para el SEO.
Genial. Bueno, quiero
agradecerte, Joe, por tu tiempo.
Todos, pueden conseguir su mazo.
en el sitio web del evento,
wpaccessibilityday.org,
para ver sus diapositivas.
También estás en Twitter.
si la gente quiere
continuar la conversación, ¿correcto?
Sí, por favor, únete a mí
en Twitter @joehall.
Por favor, cuando estés en Twitter,
envíanos un tuit a @wpaccessibility.
Nuestros hashtags son #wpaccessibilityday
y #wpad2020.
A continuación, a la 1 en punto UTC.
es Adam y su tema es:
Navegación accesible desde cero.
Gracias de nuevo a Kayla.
por moderar el chat
y volveré contigo
En unos 15 minutos. Gracias.